Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[D'après le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 22]
[Épisode 22]
Keep your dirty dealings hidden.
Cachez vos agissements malhonnêtes.
If you expose yourself
Si vous vous exposez
in Wushuang City,
dans la ville de Wushuang,
I won't be able to keep you safe.
Je ne pourrai pas assurer votre sécurité.
I...
JE...
Haoyue,
Haoyue,
mind your manners!
Tenez-vous bien !
I, Haoyue,
Moi, Haoyue,
offer my greetings, sir.
Je vous salue, monsieur.
So, you're the head of Tianxia House?
Vous êtes donc le chef de la Maison Tianxia ?
Yes,
Oui,
I am.
Je suis.
I know all about the deals
Je connais tout sur les accords.
you made with my foolish disciple.
tu as fait avec mon disciple insensé.
The reason I didn't interfere
La raison pour laquelle je ne suis pas intervenu
is not because I approved of them,
Ce n'est pas parce que je les approuvais,
but because the matter
mais parce que la question
was too trivial
était trop insignifiant
to be worth a fuss.
pour que cela vaille la peine de s'en préoccuper.
Master...
Maître...
I know full well that you're useless.
Je sais parfaitement que tu es inutile.
Even though you can't protect
Même si vous ne pouvez pas protéger
this city with martial skill,
cette ville aux compétences martiales,
you can still serve it
vous pouvez encore le servir
in other ways.
d'autres manières.
But don't waste
Mais ne gaspillez pas
what little wit you have
le peu d'esprit que tu as
on greed and profit.
sur l'avidité et le profit.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Yes, Master.
Oui, Maître.
Do you still remember
Te souviens-tu encore ?
how you became my disciple?
Comment es-tu devenu mon disciple ?
Of course.
Bien sûr.
That year, a flood struck my hometown.
Cette année-là, une inondation a frappé ma ville natale.
Everyone died
Tout le monde est mort
except me.
sauf moi.
I clung to a tree and survived.
Je me suis accroché à un arbre et j'ai survécu.
It was you who passed by and saved me.
C'est toi qui es passé par là et qui m'as sauvé.
Though I
Bien que je
was slow to learn martial arts,
il a mis du temps à apprendre les arts martiaux,
you kept me
tu m'as gardé
by your side,
à tes côtés,
and I've followed you
et je vous ai suivi
ever since.
Depuis lors.
I know
Je sais
you grew up in the wild
Tu as grandi dans la nature sauvage
and never took to life in Wushuang City.
et ne s'est jamais adapté à la vie dans la ville de Wushuang.
But I saved your life,
Mais je t'ai sauvé la vie,
so you must repay me
Vous devez donc me rembourser.
and serve Wushuang City.
et desservir la ville de Wushuang.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Rise.
Augmenter.
Little Wushuang.
Petit Wushuang.
Master.
Maître.
Come here.
Venez ici.
From now on,
Désormais,
you must take good care of your junior brother.
Tu dois bien prendre soin de ton petit frère.
I've always
J'ai toujours
treated him well.
Il l'a bien traité.
When he becomes the City Lord,
Lorsqu'il deviendra seigneur de la ville,
you must be loyal to him.
Vous devez lui être loyal.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Serve him with your life.
Servez-le de votre vie.
I will, Master.
Je le ferai, Maître.
Send word:
Envoyer le message :
for the upcoming sword duel,
pour le prochain duel à l'épée,
Wushuang City
Ville de Wushuang
welcomes heroes from all lands to witness it.
accueille des héros de tous les pays pour en être témoins.
Have every visitor
Chaque visiteur
registered by name
enregistré sous le nom
and make this clear to them:
et faites-leur bien comprendre ceci :
a sword shows no mercy;
une épée ne connaît pas de pitié ;
life or death is their own to bear.
La vie ou la mort leur appartient.
But
Mais
there's never been
il n'y a jamais eu
such a precedent before.
Un tel précédent existait déjà.
I know
Je sais
they all want to see Wushuang City fall,
Ils veulent tous voir la ville de Wushuang tomber.
so I will let them come and see.
Je les laisserai donc venir voir.
They will learn
Ils apprendront
soon enough that it will never happen.
assez tôt pour que cela n'arrive jamais.
Wushuang City
Ville de Wushuang
may not rival Xueyue City,
ne peut peut-être pas rivaliser avec la ville de Xueyue,
but
mais
it is not to be taken lightly.
Il ne faut pas prendre cela à la légère.
Not to be
Ne pas être
taken lightly?
pris à la légère ?
Master!
Maître!
Why is Master in such a temper today?
Pourquoi le Maître est-il de si mauvaise humeur aujourd'hui ?
Did he take the wrong medicine?
A-t-il pris le mauvais médicament ?
Could the City Lord just be bluffing?
Le seigneur de la ville blufferait-il ?
How could he have chosen
Comment a-t-il pu choisir ?
the next City Lord already?
Le prochain seigneur de la ville déjà ?
And it's a child?
Et c'est un enfant ?
Don't underestimate that child.
Ne sous-estimez pas cet enfant.
Master is already the finest martial artist
Le maître est déjà le plus grand artiste martial
Wushuang City has seen in generations.
La ville de Wushuang a vu passer des générations de gens.
But that boy's
Mais ce garçon
gift for swordsmanship
don pour l'escrime
surpasses even his.
surpasse même le sien.
By contrast,
En revanche,
I was never suited for martial arts.
Je n'ai jamais été fait pour les arts martiaux.
Yes, I am the chief disciple,
Oui, je suis le disciple principal,
but that title means nothing at all.
mais ce titre ne signifie absolument rien.
If that child
Si cet enfant
really becomes the City Lord,
devient vraiment le seigneur de la ville,
then we only need to get rid of him,
Il ne nous reste plus qu'à nous débarrasser de lui.
and the whole city will be...
et toute la ville sera...
Useless wretch!
Misérable inutile !
At least I know I am useless.
Au moins, je sais que je suis inutile.
You don't even know your own place.
Tu ne connais même pas ton propre endroit.
People like us
Des gens comme nous
must rely on the strong.
doit s'appuyer sur les forts.
We cannot command them.
Nous ne pouvons pas leur donner d'ordres.
We belong in the shadows.
Notre place est dans l'ombre.
If you can't even understand that,
Si vous ne pouvez même pas comprendre cela,
Tianxia House does not need you.
La maison Tianxia n'a pas besoin de vous.
Understood.
Compris.
Useless.
Inutile.
If even you know we must rely on the strong,
Si même vous savez que nous devons compter sur les forts,
do you really think I see you as my backer?
Tu crois vraiment que je te considère comme mon soutien financier ?
I will wait
J'attendrai
for the day you and Wushuang City
pour la journée vous et la ville de Wushuang
fall together.
tomber ensemble.
Master, look!
Maître, regardez !
It's so lively here!
C'est tellement animé ici !
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
Yes, I am!
Oui je suis!
Little Wushuang,
Petit Wushuang,
what do you
que faites-vous
think of Senior Brother Lu?
Pensez-vous à Frère aîné Lu ?
He is a bit slow.
Il est un peu lent.
Indeed.
En effet.
He is slow in martial arts.
Il est lent en arts martiaux.
But remember,
Mais n'oubliez pas,
everyone has their strengths.
Chacun a ses points forts.
Though he's not a good fighter,
Bien qu'il ne soit pas un bon combattant,
he is very smooth
Il est très lisse
at getting by in the world.
se débrouiller dans la vie.
In some ways, he even
D'une certaine manière, il même
outshines me.
me surpasse.
Master,
Maître,
why are you acting so strangely today?
Pourquoi te comportes-tu si bizarrement aujourd'hui ?
Tanghulu! [*candied fruit]
Tanghulu ! [*fruits confits]
Big and sweet tanghulu!
Gros et doux tanghulu !
Master.
Maître.
Would you like a stick?
Voulez-vous un bâton ?
It'll be one wen.
Ce sera une semaine.
Thank you.
Merci.
Do you want this one?
Celui-ci vous intéresse ?
This one?
Celui-ci?
Thank you.
Merci.
Did you think I acted strangely
Avez-vous trouvé mon comportement étrange ?
because I didn't buy you
parce que je ne t'ai pas acheté
tanghulu today?
tanghulu aujourd'hui ?
Here.
Ici.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Though I'm only 30 years old,
Bien que je n'aie que 30 ans,
compared to Baili Dongjun and the others,
comparé à Baili Dongjun et aux autres,
I'm more like one from their elders' generation.
Je suis plutôt du genre à appartenir à la génération de leurs aînés.
I lack their pride
Je n'ai pas leur fierté
and their drive.
et leur motivation.
That's not how it should be.
Ce n'est pas ainsi que cela devrait se passer.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
If I die one day,
Si je meurs un jour,
you must trust
vous devez faire confiance
Senior Brother Lu.
Frère aîné Lu.
He may be greedy for small gains,
Il est peut-être avide de petits gains,
but
mais
he is an honest and kind boy.
C'est un garçon honnête et gentil.
He will take care of you
Il prendra soin de toi
just as I have,
tout comme moi,
and he'll buy you
et il t'achètera
sweet tanghulu too.
Tanghulu sucré aussi.
In the days to come,
Dans les jours à venir,
if you love sword practice,
si vous aimez la pratique de l'épée,
train as much as you wish.
Entraînez-vous autant que vous le souhaitez.
With your talent,
Avec votre talent,
you can surely become known as a sword deity.
Vous pouvez assurément devenir une divinité de l'épée.
But if you don't wish to train, that's fine too.
Mais si vous ne souhaitez pas vous entraîner, ce n'est pas un problème non plus.
Travel the world,
Voyager à travers le monde,
and see
et voir
its mountains and rivers.
ses montagnes et ses rivières.
As for me,
Quant à moi,
I will not have that chance in this life.
Je n'aurai pas cette chance dans cette vie.
Master.
Maître.
Master, you can't die yet!
Maître, vous ne pouvez pas encore mourir !
You still have to
Vous devez encore
buy me more tanghulu!
Achète-moi plus de tanghulu !
All right.
D'accord.
I will buy you tanghulu,
Je t'achèterai un tanghulu,
and your senior brother will too.
et ton frère aîné aussi.
All right?
D'accord?
All right!
D'accord!
Let's go.
Allons-y.
Miss Bai.
Mademoiselle Bai.
Mr. Su.
Monsieur Su.
Mr. Su, please take this tobacco.
Monsieur Su, veuillez prendre ce tabac.
Miss Bai.
Mademoiselle Bai.
The medicine you prescribed for my mother
Le médicament que vous avez prescrit à ma mère
worked wonders.
Ça a fait des merveilles.
She's much better now.
Elle va beaucoup mieux maintenant.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
The clinic is closed today.
La clinique est fermée aujourd'hui.
Bring her back
Ramenez-la
for a return visit in a few days.
pour une nouvelle visite dans quelques jours.
All right.
D'accord.
I won't keep you any longer. See you.
Je ne vous retiens plus. À bientôt.
Before we left,
Avant notre départ,
didn't you tell the maid
Tu n'as rien dit à la bonne ?
you wouldn't return
tu ne reviendrais pas
without buying a carriage full of things?
sans acheter un chariot plein de choses ?
Why haven't you bought anything?
Pourquoi n'as-tu rien acheté ?
Nothing has caught my eye.
Rien n'a attiré mon attention.
Sir.
Monsieur.
Coming!
À venir!
It's you, Miss Bai.
C'est vous, Mademoiselle Bai.
What would you like?
Qu'est-ce que tu voudrais?
A pot of Longjing tea
Une théière de thé Longjing
and a plate of mung bean cakes.
et une assiette de galettes de haricots mungo.
Coming right up.
Ça arrive tout de suite.
Waiter,
Serveur,
bring the tea.
Apportez le thé.
Here, Miss Bai.
Tenez, mademoiselle Bai.
Our finest tea
Notre meilleur thé
and freshly baked mung bean cakes.
et des galettes de haricots mungo fraîchement cuites.
Please enjoy.
Profitez-en.
What's wrong, Miss Bai?
Qu'est-ce qui ne va pas, mademoiselle Bai ?
Is our tea or our dessert
Notre thé ou notre dessert ?
not to your liking?
Cela ne vous convient pas ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
It's just me.
C'est juste moi.
I set out today
Je suis parti aujourd'hui
hoping for a pleasant outing.
J'espère que nous passerons une agréable journée.
I felt cheerful at first,
Au début, je me sentais joyeux,
but after walking half the day,
mais après avoir marché la moitié de la journée,
everything felt dull.
Tout semblait terne.
But Nan'an City is famous far and wide
Mais la ville de Nan'an est célèbre dans le monde entier.
for its curious
pour sa curiosité
and delightful trinkets.
et de ravissants bibelots.
That said, you've been here
Cela dit, vous êtes déjà là.
for some time now.
depuis un certain temps déjà.
Even the most exciting place
Même l'endroit le plus excitant
grows dull
grandit terne
after a while,
après un certain temps,
don't you think?
Tu ne crois pas ?
Maybe
Peut être
you can try seeing it as your home.
Vous pouvez essayer de le considérer comme votre maison.
Then
Alors
you may view
vous pouvez consulter
this city differently
cette ville différemment
and feel different about it.
et avoir un avis différent à ce sujet.
That makes sense.
C'est logique.
But maybe I should travel farther
Mais peut-être devrais-je voyager plus loin.
and see more of the world.
et découvrir davantage le monde.
That might be a good idea.
Ce serait peut-être une bonne idée.
Please enjoy.
Profitez-en.
You find it boring
Vous trouvez ça ennuyeux
because you think
parce que tu penses
the person beside you is boring.
La personne à côté de vous est ennuyeuse.
Just eat your food.
Mangez simplement votre nourriture.
Have you heard?
Avez-vous entendu ?
Something big
Quelque chose d'important
happened recently.
Cela s'est produit récemment.
What big thing?
Quel est le problème majeur ?
Do you mean the orphan from No-Sword City,
Vous parlez de l'orphelin de la Cité sans Épée ?
Zhuo Yue'an,
Zhuo Yue'an,
challenging Wushuang City?
Défier la ville de Wushuang ?
That's right.
C'est exact.
I heard he defeated
J'ai entendu dire qu'il avait vaincu
several elders
plusieurs aînés
and even the old City Lord.
et même le vieux seigneur de la ville.
Father,
Père,
did you hear that?
Vous avez entendu ça ?
It sounds like they're talking about Su Muyu.
On dirait qu'ils parlent de Su Muyu.
Be quiet.
Soyez silencieux.
Let me hear how Su Muyu is doing.
J'aimerais avoir des nouvelles de Su Muyu.
Everyone's talking about it.
Tout le monde en parle.
This news has probably spread
Cette nouvelle s'est probablement répandue.
throughout the martial world.
dans le monde des arts martiaux.
Sir,
Monsieur,
check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
Take care.
Prends soin de toi.
Please.
S'il te plaît.
You can rest easy now.
Vous pouvez désormais dormir tranquille.
He came out of his duels in Wushuang City unscathed.
Il sortit indemne de ses duels à Wushuang City.
He'll probably be back
Il reviendra probablement.
in a few days.
dans quelques jours.
Father!
Père!
Don't be rash.
Ne soyez pas impulsif.
How many days will it take to reach Wushuang City?
Combien de jours faut-il pour atteindre la ville de Wushuang ?
Half a month.
Un demi-mois.
If you run into storms
Si vous rencontrez des orages
or snow,
ou de la neige,
it could take at least a month.
Cela pourrait prendre au moins un mois.
What if I ride hard and change horses
Et si je roulais à fond et que je changeais de cheval ?
along the way?
en chemin ?
It will take at least seven days.
Cela prendra au moins sept jours.
Heading to Wushuang City?
Vous vous rendez à Wushuang ?
There's a ship docked at the east pier today.
Un navire est amarré au quai est aujourd'hui.
It will sail east and reach
Il naviguera vers l'est et atteindra
Luoyang tomorrow.
Luoyang demain.
From Luoyang, Wushuang City
De Luoyang, ville de Wushuang
is only 100 li away.
n'est qu'à 100 li.
Mind your own business!
Occupe-toi de tes oignons!
Master Ji,
Maître Ji,
the news has already spread.
La nouvelle s'est déjà répandue.
Except for Zhao Yuzhen, the Profound Sword Deity,
À l'exception de Zhao Yuzhen, la divinité de l'épée profonde,
all the other sword deities
toutes les autres divinités de l'épée
will go to Wushuang City.
se rendra à Wushuang.
Do you really need
Avez-vous vraiment besoin
to come report something like that
venir signaler quelque chose comme ça
to me in person?
à moi en personne ?
There is another piece of news.
Il y a une autre information.
It is related to the rule
Cela est lié à la règle
you set before.
vous avez défini avant.
Blood River's Spider Woman
La femme-araignée de Blood River
has been hiring agents
a embauché des agents
to search for a certain person.
rechercher une personne en particulier.
She's looking for Lianyue, isn't she?
Elle cherche Lianyue, n'est-ce pas ?
He has been missing for quite some time.
Il est porté disparu depuis un certain temps.
Since he visited the Tang Clan,
Depuis sa visite au clan Tang,
there's been no word from him.
Il n'a donné aucune nouvelle.
Most of our agents in Shuzhong
La plupart de nos agents à Shuzhong
have also been discovered
ont également été découverts
by the Tang Clan.
par le clan Tang.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
let's see
Voyons
whether this beauty from Blood River
que ce soit cette beauté de Blood River
will make a move
va faire un mouvement
and what
et quoi
new information
nouvelles informations
she might bring us.
Elle pourrait nous amener.
But
Mais
our own people must not relax.
Notre peuple ne doit pas se relâcher.
Keep investigating.
Poursuivez l'enquête.
Then should I give her
Alors devrais-je lui donner ?
information about the Xuanwu Guardian?
Des informations sur le Gardien Xuanwu ?
Give it to her if she asks for it.
Donnez-le-lui si elle le demande.
Remember,
Souviens-toi,
take no payment.
N'acceptez aucun paiement.
Understood.
Compris.
[Tianxia House]
[Maison Tianxia]
It seems
Il semble
not many people have faith
peu de gens ont la foi
in our City Lord.
dans notre Cité, Seigneur.
- This is mine. - Song Yanhui can split
- Ceci est à moi. - Song Yanhui peut se séparer
a droplet with his sword.
une goutte avec son épée.
Do you realize how good he is?
Vous vous rendez compte à quel point il est bon ?
I'm betting on Song Yanhui!
Je parie sur Song Yanhui !
[Song Yanhui] No-Sword City has long been in decline.
[Song Yanhui] La Cité sans épée est en déclin depuis longtemps.
This orphan came out of nowhere.
Cet orphelin est apparu de nulle part.
[Zhuo Yue'an] How could he possibly beat Song Yanhui?
[Zhuo Yue'an] Comment pourrait-il battre Song Yanhui ?
Not a chance!
Pas question !
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Age brings wisdom!
L'âge apporte la sagesse !
Even the previous old City Lord
Même l'ancien seigneur de la ville
was wounded by him.
a été blessé par lui.
Really?
Vraiment?
You can tell he's no ordinary man.
On voit bien que ce n'est pas un homme ordinaire.
What is he doing here?
Que fait-il ici ?
Sir, I haven't seen you before.
Monsieur, je ne vous ai jamais vu auparavant.
Is this your first time
Est-ce votre première fois ?
at Tianxia House?
à la Maison Tianxia ?
I suppose it's my second time.
Je suppose que c'est la deuxième fois.
Pardon my poor eyesight.
Excusez ma mauvaise vue.
What brings you here this time?
Qu'est-ce qui vous amène ici cette fois-ci ?
Poor eyesight?
Mauvaise vue ?
Sir,
Monsieur,
these people
ces gens
have noses like hounds.
ont un nez de chien.
As soon as someone
Dès que quelqu'un
with even a hint of money walks in,
dès qu'un soupçon d'argent entre,
they'll act
ils agiront
like they've found their prey.
comme s'ils avaient trouvé leur proie.
They'll fix on that person,
Ils vont s'intéresser à cette personne.
and within two hours,
et en moins de deux heures,
they'll have uncovered his identity, his background,
Ils auront découvert son identité, son passé,
and exactly how much
et combien exactement
he can afford to lose.
Il peut se permettre de perdre.
Then they'll plan carefully
Ensuite, ils planifieront soigneusement.
to drain every coin from him
le dépouiller jusqu'au dernier sou
before he leaves Tianxia House,
avant de quitter la Maison Tianxia,
down to the last scrap of his wealth.
jusqu'au dernier fragment de sa fortune.
Isn't this
N'est-ce pas ceci ?
how you all cheated me
Comment vous m'avez tous trompé
out of everything back then?
de tout à l'époque ?
Ding,
Ding,
what nonsense are you spouting?
Quelles âneries racontez-vous ?
Sir,
Monsieur,
please don't
s'il vous plaît, ne le faites pas
listen to him.
Écoutez-le.
Who do you plan to bet on this time?
Sur qui comptes-tu parier cette fois-ci ?
I have no interest
Je n'ai aucun intérêt
in gambling.
dans les jeux de hasard.
I'm just curious
Je suis juste curieux
about what
à propos de quoi
all this means.
Tout cela signifie.
Ah,
Oh,
it's
c'est
about a major event in the martial world.
à propos d'un événement majeur dans le monde des arts martiaux.
Zhuo Yue'an, an orphan from No-Sword City,
Zhuo Yue'an, une orpheline de la Cité sans épée,
is challenging Song Yanhui,
défie Song Yanhui,
the Lord of Wushuang City.
le seigneur de la ville de Wushuang.
You can bet on Zhuo Yue'an to win
Vous pouvez parier sur Zhuo Yue'an pour gagner
at odds of one to one.
à une cote de un contre un.
If you wager 100 liang
Si vous pariez 100 liang
and he wins,
et il gagne,
you'll get 200 liang.
Vous recevrez 200 liang.
You can also bet on Song Yanhui to win.
Vous pouvez également parier sur la victoire de Song Yanhui.
If he does,
S'il le fait,
100 liang
100 liang
will get you 300 liang.
vous obtiendrez 300 liang.
Of course,
Bien sûr,
you can also bet
vous pouvez également parier
on a draw.
en cas de match nul.
If you guess right,
Si vous devinez juste,
you'll get 200 liang.
Vous recevrez 200 liang.
Why does Song Yanhui's win
Pourquoi la victoire de Song Yanhui
pay more?
payer plus ?
Young man,
Jeune homme,
you are too naive and clueless.
Tu es trop naïf et ignorant.
You'd best go home now.
Tu ferais mieux de rentrer chez toi maintenant.
This casino
Ce casino
is no place
n'est pas un endroit
for lambs like you.
pour les agneaux comme toi.
You...!
Toi...!
Sir,
Monsieur,
it's because
c'est parce que
fewer people
moins de gens
are betting on him.
parient sur lui.
After all, the former Lord of Wushuang City
Après tout, l'ancien seigneur de la ville de Wushuang
was already defeated
avait déjà été vaincu
by Zhuo Yue'an,
par Zhuo Yue'an
and Song Yanhui's reputation
et la réputation de Song Yanhui
isn't much bigger
n'est pas beaucoup plus grand
than Liu Yunqi's.
que celui de Liu Yunqi.
I see.
Je vois.
But
Mais
more importantly,
Plus important encore,
everyone loves a good story.
Tout le monde aime une bonne histoire.
From a sect nearly forgotten by the world
D'une secte presque oubliée du monde
emerges a swordsman unknown to all.
Un épéiste inconnu de tous surgit.
He defeats the chief disciple of Wushuang City,
Il vainc le disciple principal de la ville de Wushuang,
the Four Swordsman of Lunwu Hall,
les Quatre Épéistes du Hall de Lunwu,
Elder Jian Shanyue,
Ancien Jian Shanyue,
and the former City Lord, Liu Yunqi.
et l'ancien seigneur de la ville, Liu Yunqi.
Isn't that
N'est-ce pas
an inspiring tale?
une histoire inspirante ?
And if he
Et s'il
goes on to defeat the current City Lord,
il vainc ensuite le seigneur de la ville en titre,
Song Yanhui,
Chanson Yanhui,
won't that make
Cela ne va-t-il pas rendre
the perfect ending?
La fin parfaite ?
How does one place a bet?
Comment placer un pari ?
The minimum bet is three liang of silver,
La mise minimale est de trois liang d'argent,
and the maximum is an entire city.
et le maximum est une ville entière.
All right,
D'accord,
then I'll bet three liang of silver.
Alors je parie trois liang d'argent.
After all that talk,
Après toutes ces discussions,
you're only betting three liang?
Tu ne paries que trois liang ?
Then who are you betting on?
Alors, sur qui pariez-vous ?
[Zhuo Yue'an]
[Zhuo Yue'an]
Myself.
Moi-même.
I'll bet on him.
Je parie sur lui.
Really?
Vraiment?
I've never heard of him before.
Je n'avais jamais entendu parler de lui auparavant.
I've trained in swordsmanship for years,
Je me suis entraîné à l'escrime pendant des années,
and I'm still no match for Song Yanhui.
Et je ne fais toujours pas le poids face à Song Yanhui.
The old City Lord is already formidable,
Le vieux seigneur de la ville est déjà redoutable,
so this Zhuo Yue'an
donc ce Zhuo Yue'an
must be even greater.
doit être encore plus grand.
Fine, I'll bet on him then.
Très bien, je parie sur lui alors.
He knew I was watching him all along.
Il savait que je l'observais depuis le début.
No,
Non,
not only that.
Et ce n'est pas tout.
He also recognized me.
Il m'a également reconnu.
You made the right choice.
Vous avez fait le bon choix.
Take it.
Prenez-le.
Master Ji specifically instructed
Maître Ji a donné des instructions spécifiques
that this lead be given free of charge.
que cette piste soit fournie gratuitement.
But it's top secret.
Mais c'est top secret.
You mustn't share it with anyone.
Vous ne devez le partager avec personne.
Would your master really be so generous?
Votre maître serait-il vraiment aussi généreux ?
[No new leads]
[Aucune nouvelle piste]
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
So your lead is
Donc votre avance est
that even you
que même toi
have no new leads on Tang Lianyue?
Vous n'avez aucune nouvelle piste concernant Tang Lianyue ?
And you call yourselves all-knowing under heaven?
Et vous vous prétendez omniscients sous le ciel ?
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
[No new leads]
[Aucune nouvelle piste]
- Sir. - Buns!
- Monsieur. - Des petits pains !
- Here's your pancake with bone broth. - Fresh...
Voici votre crêpe au bouillon d'os. - Frais...
- Please enjoy. - Meat buns!
- Bon appétit ! - Petits pains à la viande !
Pancakes with bone broth!
Crêpes au bouillon d'os !
Scented sachets and trinkets!
Sachets parfumés et petits objets !
Pancakes with bone broth! One copper coin each!
Crêpes au bouillon d'os ! Une pièce de cuivre chacune !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Wushuang City
Ville de Wushuang
is a city that never sleeps.
est une ville qui ne dort jamais.
If you get hungry at night,
Si vous avez faim la nuit,
eat right here.
Mangez ici même.
Sir,
Monsieur,
would you like to try our pancake with bone broth?
Aimeriez-vous goûter notre crêpe au bouillon d'os ?
Only one copper coin each.
Une seule pièce de cuivre chacun.
No,
Non,
thank you.
merci.
[Grilled Meat Pancakes with Bone Broth]
[Crêpes de viande grillée au bouillon d'os]
All right then.
Très bien.
Night has fallen,
La nuit est tombée,
yet it's getting even livelier.
Et pourtant, ça devient encore plus animé.
Naturally.
Naturellement.
Our main city
Notre ville principale
is Wushuang City.
Il s'agit de la ville de Wushuang.
Its first City Lord
Son premier seigneur de la ville
helped Emperor Tianwu found his empire
a aidé l'empereur Tianwu à fonder son empire
and was granted
et a été accordé
great autonomy.
grande autonomie.
Even Sihuai City
Même la ville de Sihuai
has never had a curfew.
n'a jamais eu de couvre-feu.
So of course,
Alors bien sûr,
the nights here are lively.
Les nuits sont animées ici.
Sir,
Monsieur,
you must be here to watch the duel, right?
Vous êtes ici pour assister au duel, n'est-ce pas ?
Have you found a place to stay?
Avez-vous trouvé un endroit où loger ?
My home is just nearby.
Ma maison est tout près.
Three copper coins a night.
Trois pièces de cuivre par nuit.
Someone's been killed!
Quelqu'un a été tué !
- Hurry. - What?
— Dépêche-toi. — Quoi ?
- Run! - What happened?
- Courez ! - Que s'est-il passé ?
Someone's been killed!
Quelqu'un a été tué !
What...
Quoi...
what's going on?
que se passe-t-il?
- Why is everyone running? - Sir.
- Pourquoi tout le monde court ? - Monsieur.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Wushuang City has sent out hundreds of Sword Bearers
La ville de Wushuang a envoyé des centaines de porteurs d'épée.
to hunt for Zhuo Yue'an.
pour chasser Zhuo Yue'an.
They're killing anyone they see.
Ils tuent tous ceux qu'ils voient.
Run!
Courir!
Sword Bearers?
Porteurs d'épée ?
I came just in time.
Je suis arrivé juste à temps.
But it seems I won't get to watch
Mais il semble que je ne pourrai pas regarder.
the duel tomorrow.
Le duel demain.
Hurry up...
Dépêche-toi...
I don't think they're really after me.
Je ne pense pas qu'ils en aient vraiment après moi.
Since Song Yanhui agreed
Depuis que Song Yanhui a accepté
to the duel,
au duel,
he won't go back on his word.
Il ne reviendra pas sur sa parole.
If these people are stirring up chaos
Si ces gens sèment le chaos
and killing people,
et tuer des gens,
it must be to tarnish Song Yanhui's name.
Il s'agit sans doute d'une tentative de ternir la réputation de Song Yanhui.
It seems there are traitors
Il semblerait qu'il y ait des traîtres
within Wushuang City.
dans la ville de Wushuang.
They are trying to use this chance
Ils tentent de profiter de cette opportunité.
to take the City Lord's seat from him.
pour lui prendre le siège de seigneur de la ville.
Keep up!
Continuez!
Run!
Courir!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Are you Zhuo Yue'an?
Êtes-vous Zhuo Yue'an ?
I am.
Je suis.
He never thought he'd actually
Il n'aurait jamais cru qu'il le ferait vraiment
run into Zhuo Yue'an himself.
Rencontrez Zhuo Yue'an lui-même.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I came to watch the commotion,
Je suis venu observer le tumulte,
but it seems
mais il semble
I've become part of it now.
J'en fais désormais partie.
Should we go straight to the duel tomorrow,
Devrions-nous passer directement au duel demain ?
or find Su Muyu
ou trouvez Su Muyu
tonight?
ce soir?
There's no rush.
Il n'y a pas d'urgence.
Let's find an inn to stay at.
Trouvons une auberge où passer la nuit.
Then we'll go watch the duel tomorrow.
Alors on ira voir le duel demain.
Trying to give Su Muyu
Essayer de donner à Su Muyu
a surprise, are you?
Une surprise, n'est-ce pas ?
Father, you...!
Père, toi...!
Wait.
Attendez.
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Stop the carriage. We're getting off.
Arrêtez le wagon. Nous descendons.
The inn is still some distance ahead.
L'auberge est encore assez loin.
Why get off now?
Pourquoi descendre maintenant ?
Father, lend me a light.
Père, prête-moi une lumière.
All right.
D'accord.
Are you here to burn incense
Êtes-vous ici pour brûler de l'encens ?
for someone who passed away?
pour quelqu'un qui est décédé ?
You look so serious all of a sudden.
Tu as l'air si sérieux tout à coup.
Is there something wrong with Sihuai City?
Y a-t-il un problème avec la ville de Sihuai ?
If there really is a problem,
S'il y a réellement un problème,
then it's
alors c'est
a grave one.
une affaire grave.
People who come to Sihuai City
Les personnes qui viennent à la ville de Sihuai
always act in ways I can't make sense of.
Ils agissent toujours de manière incompréhensible pour moi.
But since you've been generous with your silver,
Mais puisque vous avez été généreux avec votre argent,
I'll
Je vais
wait here a while longer.
Attendez encore un peu ici.
Take this pill.
Prenez ce comprimé.
Then drive the carriage
Puis conduisez la calèche
and leave at once.
et partez immédiatement.
- What? - You and I have shared
- Quoi ? - Nous avons partagé
a journey together.
un voyage ensemble.
I don't wish to see you die here.
Je ne souhaite pas te voir mourir ici.
If you can't get out of the city,
Si vous ne pouvez pas quitter la ville,
find a safe place
trouver un endroit sûr
to hide.
se cacher.
Huh?
Hein?
Do as she says,
Faites ce qu'elle dit,
and you'll live.
et tu vivras.
Yes.
Oui.
I understand, madam.
Je comprends, madame.
What exactly has gone wrong?
Qu'est-ce qui a mal tourné exactement ?
This city
Cette ville
has been poisoned.
a été empoisonné.
Poisoned?
Empoisonné?
This entire city?
Toute cette ville ?
What kind of poison could be so powerful?
Quel genre de poison pourrait être aussi puissant ?
It's Blossom Ash.
C'est Blossom Ash.
Its toxicity is mild,
Sa toxicité est faible,
but if one stays long in air
mais si l'on reste longtemps dans l'air
tainted with Blossom Ash,
souillé de cendres de fleurs,
an ordinary person
une personne ordinaire
will fall unconscious,
perdra connaissance,
while a martial artist
tout en étant un artiste martial
will temporarily lose inner force
perdra temporairement sa force intérieure
and be as good as crippled.
et être pratiquement infirme.
Blossom Ash
Cendre de floraison
spreads widely,
se répand largement,
but to poison an entire city
mais empoisonner une ville entière
takes years of preparation.
Cela nécessite des années de préparation.
When we first entered the city,
Lorsque nous sommes entrés dans la ville pour la première fois,
I did not smell
Je n'ai rien senti
its scent.
son parfum.
Now, halfway through our route,
À présent, à mi-chemin de notre itinéraire,
it's everywhere.
C'est partout.
All those years of planning
Toutes ces années de planification
were leading to this day.
nous ont menés à ce jour.
Sihuai City is
La ville de Sihuai est
about to change.
sur le point de changer.
You're wrong.
Vous avez tort.
Wushuang City
Ville de Wushuang
houses only smiths and sect disciples.
Ces maisons ne servent qu'aux forgerons et aux disciples de la secte.
Most people
La plupart des gens
live in Sihuai City.
J'habite à Sihuai City.
To seize Wushuang,
Pour s'emparer de Wushuang,
one must first take Sihuai.
Il faut d'abord prendre Sihuai.
So,
Donc,
it is Wushuang City that faces the real upheaval.
C'est la ville de Wushuang qui est confrontée au véritable bouleversement.
Father,
Père,
is there any way you can
Y a-t-il un moyen pour vous de
find Su Muyu quickly?
Trouver Su Muyu rapidement ?
No problem.
Aucun problème.
There are others from Blood River here?
Il y a d'autres personnes de Blood River ici ?
Could it be...?
Serait-ce possible...?
Didn't you say only you came?
N'avais-tu pas dit que tu étais le seul à être venu ?
I said I came alone from Blood River,
J'ai dit que je venais seul de Blood River,
but as for those in Nan'an City,
mais quant à ceux de la ville de Nan'an,
I can't be sure.
Je ne peux pas en être sûr.
Find a deserted place
Trouvez un endroit désert
and meet up with them.
et les rencontrer.
Will taking this make me all right?
Est-ce que prendre ça me guérira ?
It will only ease the effects for now.
Cela ne fera qu'atténuer les effets pour le moment.
The scent of Blossom Ash
Le parfum du frêne en fleurs
is getting stronger.
devient plus fort.
We need to find a place
Nous devons trouver un endroit
where I can set up an Array of Death in Thirty Feet
où je peux installer un réseau de mort à trente pieds
to block out the poison.
pour bloquer le poison.
All right.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Someone's poisoned the city.
Quelqu'un a empoisonné la ville.
Who could it be?
Qui cela pourrait-il être ?
Why is it so quiet today?
Pourquoi est-ce si calme aujourd'hui ?
You find that strange?
Vous trouvez cela étrange ?
Sihuai City
Ville de Sihuai
has never had a curfew.
n'a jamais eu de couvre-feu.
It's the most famous sleepless city around.
C'est la ville qui ne dort jamais, et la plus célèbre au monde.
Interesting.
Intéressant.
There should be more people
Il devrait y avoir plus de gens
from the martial world here recently.
du monde des arts martiaux, ici récemment.
What's happening?
Ce qui se passe?
Don't go.
N'y allez pas.
Sir...
Monsieur...
Blossom Ash.
Fleur de frêne.
[Floral Poison: Blossom Ash]
[Poison floral : Cendre de fleur]
Sir,
Monsieur,
at a time like this,
en ces temps difficiles,
you still have the heart to read?
Tu as encore le cœur à lire ?
I need to find a way
Je dois trouver une solution
to break the Blossom Ash Array.
briser le réseau de cendres de fleurs.
Isn't it a bit late
N'est-il pas un peu tard ?
to start reading now?
Vous voulez commencer à lire maintenant ?
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
Not until the flame of this candle
Pas avant que la flamme de cette bougie
burns out completely.
s'éteint complètement.
Did they really think they could
Pensaient-ils vraiment qu'ils pouvaient
harm me with such a petty trick?
Me nuire avec une ruse aussi mesquine ?
Sihuai City has been sealed off.
La ville de Sihuai a été bouclée.
Did you know about this?
Le saviez-vous ?
Master,
Maître,
this has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
I know it doesn't.
Je sais que non.
You're bold,
Vous êtes audacieux,
but not that bold.
mais pas à ce point-là.
Who did it?
Qui a fait ça ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I received two carrier pigeons,
J'ai reçu deux pigeons voyageurs,
both sent in haste.
Tous deux envoyés à la hâte.
One message said
Un message disait
someone was hunting for Zhuo Yue'an
Quelqu'un cherchait Zhuo Yue'an
in Wushuang City's name,
au nom de la ville de Wushuang,
which was clearly an attempt to smear
ce qui était clairement une tentative de diffamer
both the city and you, Master.
La ville et vous, Maître.
The other said
L'autre a dit
a strange poison had appeared in Sihuai.
Un poison étrange était apparu à Sihuai.
Ordinary people have fallen unconscious,
Des gens ordinaires ont perdu connaissance.
while martial artists
tandis que les artistes martiaux
have lost their inner force.
ont perdu leur force intérieure.
They can't summon any strength at all
Ils ne peuvent absolument pas rassembler la moindre force.
and can only send word through carrier pigeons.
et ne peut transmettre de messages que par pigeons voyageurs.
Blossom Ash?
Fleur de cendre ?
Summon Jian Shanyue.
Invoquez Jian Shanyue.
Elder Jian
Le vieux Jian
has announced his retirement.
a annoncé sa retraite.
The one truly in charge of Lunwu Hall
Le véritable responsable du Hall de Lunwu
was never Jian Shanyue,
n'a jamais été Jian Shanyue,
but Jian Wudi.
mais Jian Wudi.
Jian Wudi has been in seclusion for years,
Jian Wudi vit reclus depuis des années.
so he handed most of his authority
Il a donc cédé la majeure partie de son autorité.
to Jian Shanyue.
à Jian Shanyue.
But Jian Wudi's place of seclusion
Mais le lieu de retraite de Jian Wudi
is not in Wushuang City.
n'est pas dans la ville de Wushuang.
It's
C'est
in Sihuai City.
à Sihuai City.
Master,
Maître,
what should we do?
Que devrions-nous faire?
I'll go to Sihuai City myself.
J'irai moi-même à Sihuai City.
Master,
Maître,
let me go with you!
Laissez-moi venir avec vous !
Jian Wudi has been in seclusion for many years.
Jian Wudi vit reclus depuis de nombreuses années.
If Lunwu Hall is trying to extend its reach into Sihuai City,
Si Lunwu Hall tente d'étendre son influence à la ville de Sihuai,
it won't be easy.
Ce ne sera pas facile.
Tianxia House
Maison Tianxia
is involved in this, isn't it?
est impliqué dans cela, n'est-ce pas ?
My dear disciple,
Mon cher disciple,
you thought Tianxia House was loyal to you,
Vous pensiez que la Maison Tianxia vous était fidèle,
but it seems they had
mais il semble qu'ils avaient
other plans all along.
D'autres plans depuis le début.
I'll go find Lord Haoyue
Je vais aller trouver le seigneur Haoyue.
and get some answers.
et obtenir des réponses.
If this spear
Si cette lance
were thrust into my back,
ont été enfoncés dans mon dos,
it wouldn't be so bad.
Ce ne serait pas si mal.
Master,
Maître,
I may be useless,
Je suis peut-être inutile,
but I'm not a monster!
Mais je ne suis pas un monstre !
That's exactly why
C'est précisément pourquoi
I can't bring myself to cast you out.
Je ne peux me résoudre à te chasser.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Wushuang City is not so lofty
La ville de Wushuang n'est pas si prestigieuse.
as to stand apart from the world.
comme pour se démarquer du monde.
But even if it is
Mais même si c'est le cas
no longer peerless under heaven,
n'est plus sans égal sous le ciel,
the spirit of our forebears still endures.
L'esprit de nos ancêtres perdure.
Do you think what's happening here
Pensez-vous que ce qui se passe ici
is spontaneous
est spontané
or the result of someone's careful design?
ou le résultat d'une conception minutieuse ?
The papers I took from the Wanjuan Tower
Les papiers que j'ai pris à la tour Wanjuan
had been switched beforehand,
avait été changé au préalable,
but their contents were genuine.
mais leur contenu était authentique.
So my coming here
Donc ma venue ici
is something someone wanted to happen.
c'est quelque chose que quelqu'un souhaitait voir se produire.
And you're willing to be used like that?
Et vous êtes prêt à être utilisé de cette façon ?
Since the contents were true,
Puisque le contenu était vrai,
this is something I must do.
C'est quelque chose que je dois faire.
If someone wants to use me,
Si quelqu'un veut se servir de moi,
they'll just have to pay the price.
Ils devront en payer le prix.
Fair enough.
Assez juste.
And since it's irritating
Et comme c'est irritant
that so many eyes
que tant d'yeux
are watching us in the dark,
nous observent dans l'obscurité,
let's use this chance to see
profitons de cette occasion pour voir
who's really behind it.
Qui est vraiment derrière tout ça ?
Miss Bai?
Mademoiselle Bai ?
Your beloved umbrella.
Votre parapluie adoré.
You brought it?
Vous l'avez apporté ?
Thank you.
Merci.
Of course.
Bien sûr.
I figured you'd need it.
Je me doutais bien que tu en aurais besoin.
Even if it's not for fighting,
Même si ce n'est pas pour se battre,
it can at least keep off the rain.
Au moins, ça protège de la pluie.
Then take this for protection,
Prenez donc ceci pour vous protéger,
Miss Bai.
Mademoiselle Bai.
All right.
D'accord.
Mr. Zhuo,
M. Zhuo,
you've gained quite a reputation lately.
Vous vous êtes forgé une sacrée réputation ces derniers temps.
I thought I was the only one who came
Je pensais être le seul à être venu
to watch the show.
pour regarder l'émission.
Watch the show? We're all
Vous regardez l'émission ? Nous sommes tous là !
about to lose our lives.
sur le point de perdre la vie.
Fortunately, before I set out,
Heureusement, avant de partir,
my eyelid kept twitching,
Ma paupière n'arrêtait pas de trembler,
so I made extra preparations.
J'ai donc pris des dispositions supplémentaires.
It's only
Ce n'est que
a few minions.
quelques sbires.
We've been through much worse.
Nous avons connu bien pire.
A bit of internal chaos in Wushuang City...
Un certain chaos interne règne dans la ville de Wushuang...
I can't believe the Patriarch of Blood River
Je n'arrive pas à croire que le patriarche de Blood River
is actually so careless.
est en réalité tellement insouciant.
Take a careful breath.
Respirez profondément.
Do you notice anything strange?
Remarquez-vous quelque chose d'étrange ?
There's a faint floral scent.
Il y a un léger parfum floral.
In this season,
Cette saison,
what flowers could still be blooming in Sihuai City?
Quelles fleurs peuvent encore être en fleurs dans la ville de Sihuai ?
Sihuai City
Ville de Sihuai
is not Xueyue City.
n'est pas la ville de Xueyue.
We don't have that kind of romance here.
Nous n'avons pas ce genre de romantisme ici.
Floral scent?
Parfum floral ?
All I've smelled on the way here
Tout ce que j'ai senti en venant ici
is wine and meat.
c'est du vin et de la viande.
It's poison.
C'est du poison.
It is poison indeed.
C'est un véritable poison.
It just hasn't fully taken hold yet.
Cela ne s'est tout simplement pas encore pleinement imposé.
Once the scent thickens
Une fois que le parfum s'épaissit
and it feels as if you're standing in a sea of blossoms,
et on a l'impression de se tenir au milieu d'une mer de fleurs,
that will be the perfect time
Ce sera le moment idéal.
for them to carve you up.
pour qu'ils te découpent en morceaux.
The Five Poisons?
Les cinq poisons ?
Yes, and they're the supreme kind that only a direct heir
Oui, et ce sont des personnes de la plus haute qualité, que seul un héritier direct peut posséder.
of the Wen clan
du clan Wen
can raise.
peut augmenter.
Go.
Aller.
I've heard
J'ai entendu
they're even stronger than those
ils sont encore plus forts que ceux-là
of the Five Poisons Sect.
de la Secte des Cinq Poisons.
I've seen
J'ai vu
Wen Hujiu's Five Poisons.
Les Cinq Poisons de Wen Hujiu.
His centipedes
Ses mille-pattes
had two heads.
avait deux têtes.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, sinueux au gré des marées???
♪Who can ford this river of night?♪
Qui peut traverser ce fleuve de nuit ?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les nuances pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir m'empêche de dormir la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Nul ne peut échapper à l'amour???
♪How many hidden feelings♪
Combien de sentiments cachés ?
♪Sink in silence deep?♪
???S'enfoncer profondément dans le silence????
♪Searching through the endless nights♪
???À la recherche de ce que nous cherchons dans les nuits sans fin???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???En proie à la tension entre amour et douleur???
♪Shadows crossing shadows♪
Des ombres qui se croisent...
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Quel nom se cache dans tes yeux????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quand le vent souffle, ne me demandez pas quand je reviendrai???
♪Ask not when I shall return♪
Ne me demandez pas quand je reviendrai.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, sinueux au gré des marées???
♪Who can ford this river of night?♪
Qui peut traverser ce fleuve de nuit ?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les nuances pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir m'empêche de dormir la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Nul ne peut échapper à l'amour???